# Сокращение URL #

* Автор: Noelia Ruiz Martínez

Это дополнение используется для сокращения URL-адресов в NVDA с помощью
[is.gd][1].

## Диалог сократить URL ##

Перейдите в меню NVDA, подменю "Сервис", и активируйте пункт "Сократить
URL".

В качестве альтернативы вы можете назначить жест в диалоге жестов ввода
NVDA.

Диалог Сокращения URL включает в себя следующие элементы управления:

* Список для выбора одного из сохраненных URL-адресов. В этом списке нажмите
  shift+tab для поиска и tab для нажатия одной из следующих кнопок.
* Скопировать сокращённый URL. Это также можно активировать, нажав Enter в
  списке URL-адресов.
* Поле только для чтения, с подробной информацией о выбранном URL.
* Набор элементов управления для сокращения нового URL-адреса: Укажите новый
  URL; при желании вы можете задать отображаемое имя и пользовательский
  субфикс для сокращённого URL. Наконец, нажмите кнопку Сократить URL.
* Переименовать: открывает диалог для ввода нового имени, отображаемого
  выбранного URL-адреса в списке.
* Удалить: открывает диалог для удаления выбранного URL.
* Удалить сохранённые URL: открывает диалог для удаления сохраненных
  URL-адресов из папки конфигурации.
* Закрыть.

## Изменения для 8.0.0 ##

* Добавлено поле только для чтения с подробной информацией о выбранном URL.

## Изменения для 5.0.0 ##

* Диалог "Новый URL" был заменён набором элементов управления в главном
  диалоге, чтобы можно было сосредоточить внимание на соответствующем поле
  для исправления возможных ошибок.

## Изменения для 2.0.0 ##

* Опция сокращения URL не будет появляться несколько раз в подменю "Сервис"
  при перезагрузке плагинов.
* Диалог "Создать URL-адрес" включает в себя поле редактирования для
  предоставления пользовательского вложенного исправления для сокращённого
  URL.

## Изменения для 1.0.0 ##

* Первоначальная версия.


[[!tag dev stable]]

[1]: https://is.gd
