# URL Shortener (Скорочувач URL-адрес) #

* Author: Noelia Ruiz Martínez

Цей додаток використовується для скорочення URL-адрес за допомогою NVDA
через [is.gd][3].

## Діалог скорочення URL ##

Перейдіть до меню NVDA, підменю «Інструменти» і активуйте пункт «Скоротити
URL-адресу».

Крім того, ви можете призначити жест у діалозі «Жести вводу» NVDA.

Діалог скорочення URL містить такі елементи керування:

* Список для вибору однієї зі збережених URL-адрес. У цьому списку натисніть
  клавіші shift+tab для пошуку, і tab для натискання однієї з наведених
  нижче кнопок.
* Скопіювати скорочену URL-адресу. Цей пункт також можна активувати,
  натиснувши клавішу Enter у списку URL-адрес.
* Нова URL-адреса: відкриває діалог для введення URL-адреси, яку потрібно
  скоротити. У цьому діалозі можна вказати ім'я відображення і спеціальний
  суфікс для скороченої URL-адреси.
* Перейменувати: відкриває діалог для надання нового імені для відображення
  вибраної URL-адреси у списку.
* Видалити: відкриває  діалог для видалення вибраної URL-адреси.
* Видалити збережені URL-адреси: відкриває  діалог для видалення збережених
  URL-адрес із папки конфігурації.
* Закрити.

## Зміни у версії 2.0.0 ##

* Опція Скоротити URL-адресу не з'являтиметься кілька разів у підменю
  Інструменти під час перезавантаження плагінів.
* Діалог «Нова URL-адреса» містить поле для редагування, у якому можна
  вказати власний суфікс для скороченої URL-адреси.

## Зміни у версії 1.0.0 ##

* Перша версія.

[[!tag dev stable]]

[3]: https://is.gd
